#  项目建议书


## 1 概述
1.1项目简介

本系统致力于向广大企业或个人用户提供一个安全、便捷的合同认证签署系统。

1. 系统将向用户提供合同签署平台，用户可以通过系统完成安全可靠的合同签订过程。
2. 用户需要通过人脸认证完成可靠的认证并登录。
3. 用户可以上传合同，签署双方确认无误后可通过扫码在线完成合同签署。
4. 采用百度智能云人脸库，人脸信息可通过网页、后台录入，或管理员人手动录入。

1.2项目背景

在某些特定系统中，用户操作的资源往往比较敏感和重要，在这种场景下，只使用手机号码验证等传统验证方法往往是不够的，必须使用更加安全和准确的技术确定操作者身份，比如人脸识别技术。

考虑如下场景：

一个借贷公司提供的借款业务，需要在线上签订借款合同，此时只使用手机号验证无法在法律上确定是客户自身的行为，所以必须使用人脸识别来确认用户确实是本人。

该人脸识别系统应用于人脸识别登录业务场景，这种场景下，后台系统可能管理着对企业或部门比较重要的信息，此时需要确认登录者是有资格管理这些信息的人。

## 2 总体项目部署
### 2.1应用领域
   
   项目面向企业用户或个人注册用户，在构建方面应基于更好的服务商业用户而设计。系统核心实现登录认证与合同签署两个模块功能。

### 2.2项目执行概要

在企业或个人保密与认证要求较高的场景中，只使用密码或短信码验证等传统验证方法往往是不够的。在这种场景下，必须使用更加安全和准确的技术确定操作者身份，我们设计采用人脸识别技术。保证了系统登入的安全性。企业或个人每日完成的商业合作数以万计，有较大的合同签订企业实际需求，系统具有可行性和可操作性。

1.	确定需求，同时确定基本的界面设计。

2.	需求分析与设计，确定项目细节，明确待实现功能与实现方式包括：架构分析与设计、业务逻辑分析、业务逻辑设计、界面设计。

3.	完成开发环境的搭建，确定所需技术。

4.	开发与测试。

5.	详细编写各类文档

## 3	解决方案建议

### 3.1系统特性

应致力于为用户提供一个安全、便捷的合同签署系统。希望能为用户提供便捷贴心的服务，并预期提供以下的性能目标：

1.	功能性：网页所提供的各项功能必须具备准确性和实用性,确保用户可以获取需要的信息。

2.	可靠性：在用户进行非法操作时，进行提醒报错，维护数据库，避免被恶意修改。

3. 易使用性：功能明确，界面清晰，保证用户易上手使用。

4. 高效性：在完成功能时，尽量高效快速。

5. 可维护性：系统要易于修改和测试，遇到故障时要能够快速的发现并修改错误。

6. 人脸验证过程要求足够迅速,准确度高，不能让用户等待过久。

7. 合同上传与上传后的存储备份，加密保密，需要做到高效可靠。

8. 合同的在线浏览保证加载速度与加载完整性。
	
9. 合同签署后，签署成功的页面提示应确保及时、准确。

### 3.2项目预算

本项目8人参与,实现需求相关调研、系统规划与系统的构建与维护。预计需要资金1145元。

| 内容	          | 费用（元）|
| :-------------: | :------: |
| 小程序开发与维护 |	300      |
| 服务器租赁	      | 57.5/月  |
| 推广费用         |	500      |



# 4	解决方案优势

### 4.1 优势实现

项目致力于为用户提供一个安全、便捷的合同签署系统。希望能为用户提供便捷贴心的服务，并预期提供以下的性能目标：

1. 解决业务实现问题：结合用户商业交易的实际需求，符合惯例流程的操作。

2. 解决用户体验问题：界面应当简介易操作，避免一些关键信息丢失或未被阅读。用户在网页端采用手机扫描二维码，在微信小程序中完成认证后登入网页。

3. 解决安全性问题：考虑到注册用户对安全性要求很高,所以需要找一个合理可靠的验证登录的方式。选用人脸检测的方式认证，活体识别与遮挡检测均可进行处理。采用人脸对比与用户ID双重认证，双重保障。

4. 解决便携性问题：由于许多PC端无摄像头，因此使用PC摄像头进行人脸验证可行性较低，选取手机微信小程序的方式，更加便捷。

5. 选用微信开放平台与自建信息库，PC端与小程序端双端结合，灵活便携。
